From the Usenet FAQ:

Usenet As Society

Those who have never tried electronic communication may not be aware of what a "social skill" really is. One social skill that must be learned, is that other people have points of view that are not only different, but *threatening*, to your own. In turn, your opinions may be threatening to others. There is nothing wrong with this. Your beliefs need not be hidden behind a facade, as happens with face-to-face conversation. Not everybody in the world is a bosom buddy, but you can still have a meaningful conversation with them. The person who cannot do this lacks in social skills. -- Nick Szabo
-1- USENET ET SOCIETE : Ceux qui n'ont jamais pratiqué la communication électronique ne se ren- dent peut-être pas compte de ce qu'est une "compétence sociale". Une compétence sociale qui doit être connue est que les autres ont des points de vue qui non seulement diffèrent du vôtre, mais en plus vont à son encontre. Et inversement : vos opinions peuvent contredire celles des autres. Comme dans une conversation en face-à-face, vous n'avez pas besoin de cacher vos opinions derrière une façade. Vous n'avez pas que des camarades intimes dans le monde, mais malgré cela, vous pouvez mener une conversation avec tout un chacun. Celui qui ne le peut pas manque de savoir vivre. -- Nick Szabo
Man finner en del ord til ettertanke i artiklene om Usenet og de vanligste spørmålene brukerne har: «De som aldri har prøvd elektronisk kommunikasjon er kanskje ikke klar over hva sosiale ferdigheter virkelig er. En viktig sosial ferdighet som må tillegnes er at at andres meninger ikke bare er forskjellig, men utgjør en trussel mot dine egne. Men dine meninger kan også være truende for andre. Det er det ikke noe galt i. Dine tanker og ytringer trenger ikke å gjemmes bak en fasade, slik som en samtale på tomannshånd, ansikt til ansikt. Ikke alle i verden er en hyggelig venn du kan omfavne, men du kan likevel føre en meningsfull samtale med dem. Hvis en person ikke takler det, så mangler vedkommende sosiale ferdigheter.» (-- Nick Szabo. Fritt oversatt fra Usenet FAQ). Det er imidlertid en vanskelig balansegang mellom sensur og ytringsfrihet, slik det f. eks. illustreres i en artikkel av Charles Ess.
Gerekli sözler #1 Usenet toplumu:
Daha önce elektronik iletiþim yöntemlerini kullanmamýþ olanlar bunun nasýl bir “sosyal beceri” gerektirdiði konusunda fikir sahibi olmayabilirler. Öðrenilmesi gereken ilk þey: Baþka insanlar sadece sizden farklý düþünüyor olmayabilirler, fikirleri sizin için “tehdit” oluþturabilir. Ayný þekilde sizlerin fikirleri onlar için bir “tehdit” olabilir. Bunda yanlýþ bir þey yok. Görüþlerinizi maske arkasýna gizlemeye gerek yok. Dünyadaki herkes korkulacak cinsten deðil ve onlar ile analmlý iletiþim kurabilirsiniz. Bunlarý yapamayanlarýn “sosyal becerisi” eksiktir. = Nick Szabo =

PALABRAS A PONER EN PRÁCTICA #1: USENET COMO SOCIEDAD
Aquellos que nunca han intentado la comunicación electrónica posiblemente no sepan lo que una "habilidad social" es realmente. Una habilidad social que debe ser aprendida es que algunas personas tienen puntos de vista que son no solamente diferentes sino "amenazantes" para los nuestros. A su vez, sus opiniones pueden resultar amenazantes para otros. No hay nada de malo en esto. Sus creencias no requieren esconderse tras una fachada, como ocurre con las conversaciones cara a cara. No todo el mundo es un amigo íntimo, pero es posible de todas formas mantener conversaciones significativas. La persona que no puede hacer esto carece de habilidades sociales. -- Nick Szabo